---
title: Beragam Cara Memilih Nickname Untuk Mobile Legends
layout: post
author: techidn
categories: 
- Tutorial
image: assets/images/nama-ml.jpg
featured: false
---

Bagi Anda yang masih baru mengenal game satu ini mungkin sempat ataupun sedang bingung memilih nickname untuk akun Anda. Nah, jika Anda sedang bingung memilih nickname sebaiknya ikuti tips di bawah ini. 

## 1.	Pakai nama panggilan atau nama asli
Untuk membuat nickname di Mobile Legends Anda bisa menggunakan nama asli atau nama panggilan. Anda bisa mengambil awalan huruf ataupun salah satu kata di nama Anda lalu dikombinasikan dengan nickname lain.
## 2.	Pakai bahasa asing
Agar nickname Anda semakin keren bisa juga dengan menggunakan nickname dari bahasa asing. Caranya, cukup cara kata yang menurut Anda keren dalam bahasa Indonesia lalu cara terjemahannya dalam bahasa asing.
## 3.	Pakai nama karakter/tokoh kesukaan
Selain menggunakan nama asli ataupun terjemahan ke bahasa asing, karakter atau item kesukaan juga bisa jadi nickname. Tidak hanya itu, Anda pun bisa memakai nama karakter dari film yang disukai. 
## Cara Membuat Nickname ML Jadi Berwarna dan Menggunakan Efek
Selain membuat nickname Mobile Legends dengan font unik, Anda pun bisa mengubah warna font di ML. Nah, untuk mengubah warna font nickname di akun ML bisa dilakukan dengan menggunakan kode warna HEX.

HEX sendiri merupakan gambaran kuantitas warna dasar yaitu Red (merah), Green (hijau), dan Blue (biru) dalam skala 0 sampai 100. Nah, penulisan kode HEX ini menggunakan format dua digit yang dmulai dari 00 dan tertinggi FF. 

Contohnya, Anda ingin membuat font warna merah maka kode HEX nya adalah #FF0000. Arti dari kode ini adalah warna merah full sementara untuk warna hijau dan birunya nol. Jika Anda bingung mana warna yang cocok untuk nickname di ML bisa melihat contoh kalibrasi warna. 

Jika sudah mengetahui warna yang cocok untuk nickname ML Anda, selanjutnya sisipkan kode HEX di depan nickname Anda. Jangan lupa, gunakan tanda kurung kotak untuk menuliskan kode warna HEX lalu diikuti nickname. 

Cara ini bisa Anda gunakan untuk mengubah penampilan saat preview ataupun review setelah bertanding. Jadi, saat tampilan profil atau dalam pertandingan maka yang terlihat adalah kode teks aslinya. 

Selain diberi warna, Anda pun bisa memberikan efek untuk nickname di Mobile Legends. Efek tulisan yang dimaksud di sini seperti tebal, miring maupun bergaris bawah yang bisa diubah menggunakan kode html. Jika ingin bercetak miring tambahkan kode [i], tebal [b], dan garis bawah [u] di depan nickname atau status. 
## Beberapa Tips Bermain Mobile Legends
Sebagai salah satu permainan yang terbilang cukup sulit mungkin membuat sebagian dari Anda mengurungkan niat untuk memainkan Mobile Legends. Nah, jika Anda adalah salah pemula dalam game ini sebaiknya ikuti tips di bawah ini agar lancar bermain Mobile Legends. 
### 1.	Pastikan Koneksi Internet Lancar
Mobile Legends adalah salah satu game yang mengharuskan Anda terkoneksi internet saat memainkannya. Nah, jadi sebelum memainkan game ini pastikan untuk memperbaiki koneksi internet Anda jika memang keadaannya tidak stabil.

Koneksi internet benar-benar mempengaruhi permainan Anda dalam game ini karena jika koneksi tidak stabil maka akan membuat lag. Keadaan lag ini biasanya akan membuat Anda terhambat saat mengeluarkan skill dan akan membuat auto mati.

Solusi dari koneksi yang sering lag, Anda bisa memilih speed mode agar tidak mengalami lag. Yang harus Anda ingat adalah, game ini tidak membutuhkan koneksi yang cepat namun hanya membutuhkan koneksi yang stabil.
### 2.	Minimal Menguasai Dua Hero
Saat bermain Mobile Legends, setidaknya Anda harus menguasai dua hero yaitu satu hero favorite dan yang lainnya hero tank. Anda harus benar-benar memahami karakter hero tersebut mulai dari skill dan combo, skill pasif, build item, dan lainnya. 

Jika di tier Epic ke bawah pastikan menguasai hero selain MM. Mengapa demikian? Hal tersebut karena di GM ke bawah sudah banyak yang menguasainya. Dan sebagai informasi, dua hero ataupun tidak ada hero MM dalam sebuah tim merupakan hal yang buruk. 

Sebaiknya Anda belajar tank agar saat tim Anda tidak ada yang mau menjadi tank, Anda bisa mengambil alihnya. Yang terpenting, saat menjadi role ML pastikan untuk selalu di depan dan berani mati untuk hero lain. 
### 3.	Main aman
Salah satu hal yang menjadi penyakit para pemula adalah bermain dengan ceroboh. Jika masih sering mati karena turret atau gangbang, maka disarankan untuk berhenti menjadi feeder. 

Nah, agar Anda bisa bemain aman di Mobile Legends sebaiknya selalu bersama teman satu tim saat ada musuh menyerang. Jika belum terjamin keamanannya pastikan untuk menghindari semak-semak. 

Selanjutnya, pastikan nyawa hero selalu berada di atas 3 atau 4 darah agar tidak mudah mati. Jangan abaikan map karena dengan selalu melihat map Anda bisa tahu dimana letak musuh. 

Itulah beberapa tips yang bisa Anda ikuti untuk membuat tampilan nickname akun Mobile Legends Anda lebih menarik. Anda bisa memilih cara mana yang lebih mudah untuk diikuti untuk membuat tampilan nickname Anda jadi lebih unik. Nah, jika Anda pemain baru di Mobile Legends, pastikan untuk mengikuti tips bermain ML di atas. Dengan mengikuti tips di atas semoga bisa membantu agar Anda tidak jadi feeder atau beban dalam tim. 

**Sumber referensi**: [Teknosia](https://teknosia.netlify.app/)
