---
title: Bikin Suara Dari Teks Pakai Voicepal
layout: post
author: techidn
categories: 
- Text to speech
image: assets/images/voicepal.jpg
featured: false
---

Kebutuhan untuk pengisi suara di era konten kreator seperti sekarang ini memang tidak terelakkan. Hanya saja untuk menyewa jasa seseorang agar dapat mengisi suara konten mungkin bisa membuat biaya yang lebih besar. Oleh karena itulah ada banyak tool untuk mengubah teks menjadi suara sehingga mempermudah pekerjaan kita seperti dengan VoicePal dari getvoicepal.com. Berikut ulasan mengenai tool [sound of text](https://karinov.co.id/sound-of-text-wa/) ini.

## Kelebihan VoicePal

Sebelum kita memulai cari tahu cara untuk menggunakan tool ini, mari kita pahami dulu apa saja kelebihan dari tool ini. Berikut kelebihan yang mungkin menjadi rekomendasi untuk Anda dalam melengkapi konten Anda:

## 1. Mudah Digunakan
Kelebihan yang pertama dari VoicePal dari getvoicepal.com adalah situs atau tool ini mudah untuk digunakan. Bahkan tool ini bisa digunakan untuk mereka yang belum pernah menggunakan alat pengubah teks menjadi suara. Inilah yang mungkin menjadi rekomendasi utama untuk menggunakan alat ini.

Tersedia tutorial yang memungkinkan kamu untuk mendalami tool ini. Jadi sangat mendukung untuk mereka yang masih awam soal tool TTS.

## 2. Punya Koleksi Suara Yang Menarik
Alasan kedua mengapa tool ini direkomendasikan adalah karena tool ini memiliki koleksi suara profesional yang menarik. Tercatat ada 189 koleksi suara yang bisa Anda pilih dan semuanya itu tersedia dalam 30 bahasa. Dengan demikian, Anda memiliki banyak opsi yang membedakan dengan produk pesaing Anda nantinya.

Selain itu, suara yang dihasilkan melalui tool VoicePal ini terbilang sangat natural atau alami. Anda bisa mencari beberapa contoh hasil pekerjaannya yang menggunakan VoicePal. Tidak heran jika tool ini cukup terkenal di jajaran para pembuat konten dan juga sebagai tool promosi produk.

Selain itu, VoicePal juga mendukung bahasa Indonesia sehingga sangat cocok untuk Anda gunakan dalam membuat konten dengan bahasa Indonesia.

## 3. Punya Segudang Fitur
Hal selanjutnya yang menjadi rekomendasi mengapa Anda bisa menggunakan tool ini sebagai pengisi konten Anda adalah karena banyaknya fitur yang tersedia. Bahkan tool ini tidak hanya sebatas pada Text to Speech atau TTS saja melainkan juga tersedia fitur Speech to Speech yang akan mengubah suara pengucap menjadi pengucap lainnya.

## Beberapa fitur andalannya adalah sebagai berikut:
Menggunakan software sehingga proses pengeditan suara nantinya lebih baik dan lebih mudah
Ada tutorial yang akan membantu pemulanya

## 4. Harga Yang Cenderung Terjangkau Dibanding Pesaingnya
Ya, VoicePal merupakan perangkat lunak berbayar yang mana untuk menggunakannya Anda perlu membayar lisensinya. Namun jangan khawatir, karena berbayar inilah maka Anda bisa mengandalkan layanan aftersalesnya sehingga sangat cocok untuk investasi jangka panjang.

## Cara Menggunakan VoicePal
Setelah Anda mengetahui apa saja kelebihan dari VoicePal tentu saja yang menjadi pertimbangan lainnya adalah apakah tool ini memang terlihat mudah seperti yang dikatakan. Anda bisa melihatnya dari cara penggunaannya sebagai pertimbangan selanjutnya. Langsung saja ini cara penggunaannya:

1. Pertama, Anda tidak perlu mengunduh dan menginstal tool VoicePal ke laptop atau PC Anda. Jangan khawatir, tool ini merupakan software berbasis cloud yang tidak membutuhkan spesifikasi tinggi untuk penginstalannya. Kamu bisa mengunjungi situs getvoicepal.com untuk mendapatkan toolnya segera.
2. Kedua siapkan teks Anda yang ingin Anda ubah ke bentuk suara, kemudian tempel atau paste kan teks Anda. Cukup tempel teks Anda di dalam kolom "Teks Untuk Dikonversi" yang ingin Anda selesaikan dengan suara Anda.
3. Langkah berikutnya, pilih bahasa dan suara yang sesuai dengan keinginan Anda. Ada baiknya jika Anda menggunakan bahasa sesuai dengan bahasa yang digunakan dalam teks yang Anda tempelkan. Apabila Anda ingin mengubahnya menjadi bahasa lain, manfaatkan dulu dengan situs penerjemah.
4. Langkah terakhir, dengarkan baik-baik hasil teks yang sudah diubah menjadi suara. Apabila sudah tidak ada perbaikan, selanjutnya Anda tinggal mengunduh hasil The Voice Over. 

Bagaimana? Sangat mudah bukan cara untuk menggunakan VoicePal ini? Hanya saja dari berbagai kelebihan dan juga fitur yang tersedia ada kekurangan dari tool ini yakni tool ini membutuhkan Anda untuk membayar terlebih dahulu agar dapat menggunakannya. Padahal produk pesaing lainnya memperbolehkan untuk menggunakan dengan fitur terbatas.

Itulah beberapa ulasan mengenai tool pengubah teks menjadi suara dari VoicePal. Apabila Anda tertarik, Anda bisa mengunjungi getvoicepal.com dan melakukan proses pembelian lisensinya. Selamat mencoba.
