---
title: Mengenal Owner Baru Brand Radwah, Sukses dari Bisnis Online
layout: post
author: techidn
categories: Tutorial
image: assets/images/radwah.jpg
featured: false
---


Radwah merupakan sebuah brand hijab dan busana muslimah yang populer di kalangan selebgram dan wanita dari berbagai kalangan. Bukan hanya dikenal di Indonesia tetapi juga sampai ke negeri-negeri tetangga seperti Malaysia, Singapore, Hongkong, hingga sampai ke Qatar. Brand Radwah diketahui adalah milik dari Alm. Hartini Chairudin, namun siapa kini yang menggantikan posisinya sebagai owner sekaligus yang mengelola bisnis tersebut sepeninggal pendirinya? Simak selengkapnya di bawah ini.

## Sekilas Tentang Brand Radwah

Radwah merupakan sebuah brand hijab fashion asal Bandung yang didirikan  pada 2011 oleh Almarhumah Hartini Chairudin. Radwah memberikan gaya fashion kepada para wanita muslimah agar terlihat lebih cantik dan menarik serta fashionable. Hingga saat ini, Radwah sudah berhasil menyalurkan atau mendistribusikan produk-produknya hampir ke seluruh Indonesia bahkan sudah merambah ke Malaysia, Singapore, Hongkong, bahkan Qatar. Buat kamu ketahui, di Indonesia, kamu sudah bisa melakukan pengiriman nternasional salah satunya lewat [agen Indah Cargo terdekat](https://paketmu.com/category/indah-cargo/) yang ada di kota Anda. 

Dalam jangka panjang, Radwah memiliki visi ingin memberikan produk-produk yang berkualitas kepada para konsumen serta ingin merambah ke negara maju. Sedangkan misi Radwah sendiri adalah untuk menjalin kerja sama yang saling menguntungkan dengan mitra usaha dan mitra kerja dalam hal fashion hijab.

Bahan atau kain yang digunakan dalam produk Radwah ini pun dinilai berkualitas, diantaranya yaitu:

- Pertama yaitu bahan katun Ima High Quality, yang mana biasanya bahan katun Ima tidak panas, tidak luntur, dan juga tidak menerawang. Hal ini tentunya sangat disenangi oleh para perempuan muslimah.

- Kedua, Diamond Italiano High, bahan ini juga tidak menerawang dan terlebih Diamond Italiano High dikenali sebagai bahan atau kain yang tidak mudah kusut.
Bahan ketiga yaitu Toyobo, yang juga merupakan bahan tidak panas dan tidak menerawang.

Sebagaimana slogan yang dimiliki oleh brand ini yaitu “Quality is the best business plan”, Radwah memastikan bahwa hasil produk hijab yang dijual akan memuaskan penggunanya dengan kualitas yang tak main-main.

## Owner Radwah

Seperti yang telah disebutkan diatas Radwah didirikan pertama kali oleh Almarhumah Hartini Chairudin. Sang pemilik asli Almh Hartini meninggal dunia pada tahun lalu tepatnya Jumat, (9/4/2021) pukul 18.25 WIB silam. Hartini Chairudin selaku owner dari Radwah kala itu meninggal dunia dalam usia 31 tahun. 

Almarhumah Hartini Chairudin atau yang akrab disapa Tini mendirikan Radwah pada 2011. Brand asal Bandung ini populer di kalangan para hijabers dan selebgram dengan berbagai produk busana muslim dan hijab yang memiliki ciri khas motif dan warna-warna pastel. 

Hampir di setiap season-nya produk-produk terbaru dari Radwah ini selalu habis terjual. Almarhumah Tini juga dikenal sebagai sosok pengusaha asal Jakarta yang telah lama menetap di Bandung dan sukses di usia muda. Kepergiannya juga sempat membuat para penggemar Radwah shock. Pertama kali, kabar kepergian Hartini Chairudin disampaikan melalui akun instagram @Radwah yang menyampaikan kabar duka soal wafatnya sang owner. 

**Lihat juga:** [Mengenal Owner Sukses Brand Atelier Angelina](https://blogs.itb.ac.id/merketplaceid/2022/09/19/mengenal-lebih-dekat-angella-fransisca/)

“Telah berpulang ke Rahmatullah Hartini Chairudin Binti Chaidurin (Owner Radwah). Semoga almarhumah wafat dalam keadaan husnul khotimah serta amal ibadah beliau diterima oleh Allah SWT,” tulis brand Radwah di Instagram storynya.

Setelah kepergian sang pemilik,  kelanjutan bisnis fashion Radwah dilanjutkan oleh sang suami Hartini Chairudin, yaitu Dendy Chaniago. Dendy juga melakukan banyak kolaborasi dengan berbagai brand dan tokoh-tokoh ternama lainnya seperti Dian Pelangi Studio, Adelia Pasha, Citra Kirana dan lain sebagainya. Hal tersebut tentunya membuat Radwah semakin berkembang maju dan populer di berbagai kalangan.

Pada momen lebaran tahun ini, Radwah juga unjuk gigi dengan meluncurkan koleksi terbarunya di bulan ramadhan & Idul Fitri. Menurut sang owner, Dendy Chaniago, ada tiga tema koleksi yang dikeluarkan Radwah series Raya Collection, diantaranya yaitu Dhuha Series, Noor Series, dan Tarawih Series yang mana ketiganya memiliki nuansa warna pastel yang lembut dan easy on eyes. 

Ketiga tema ini melambangkan tiga waktu dalam kehidupan, yaitu waktu pagi, siang, dan malam. Terdapat pula scarf bernuansa pink, lilac, broken white, burgundy, hitam, coffee, serta prayer set yang laris terjual pada momen Hari Raya.
