---
title: Cara Download Fouad WhatsApp Mods versi Terbaru
layout: post
author: techidn
categories: 
- Tutorial
tags: WhatsApp
image: assets/images/fouad_wa.jpg
featured: false
---

Cara download Fouad WhatsApp – Halo Sobat! WhatsApp modifikasi sudah banyak tersebar luas di browser dengan berbagai macam versi dari berbagai pengembang aplikasi modifikasi.

Jika kamu adalah salah satu pengguna aplikasi modifikasi terutama WhatsApp maka kamu pasti kenal dengan jenis aplikasi tiruan WhatsApp ini. Mulai dari WhatsApp GB, WhatsApp Aero dan Fouad WhatsApp. 

Dalam artikel ini kami akan memberikan informasi mengenai apa iti Fouad WhatsApp mulai dari pengertian, fitur hingga cara download Fouad WhatsApp.
Mari simak ulasannya di bawah ini.

## Apa itu Fouad WhatsApp?

Fouad WhatsApp merupakan aplikasi tiruan yang dibuat oleh pengembang nya dengan fungsi untuk mengirimkan pesan secara instan dan meningkatkan fungsionalitas obrolan.
Fouad WhatsApp juga menyebutkan jika mereka akan memberikan opsi terkait fitur-fitur yang mereka sediakan dalam aplikasi tiruan WhatsApp ini. 
Mereka juga sudah mengeluarkan versi terbarunya yang mana nantinya semua fitur bisa diakses tanpa adanya larangan. Mereka juga mengatakan jika aplikasi WhatsApp modifikasi lainnya tidak lebih bagus dari Fouad WhatsApp versi terbaru ini karena fitur-fitur yang mereka keluarkan sangat luar biasa.

## Fitur-fitur Fouad WhatsApp

- Fitur anti banned
- Menyesuaikan setiap setting yang ada
- Adanya tema yang beragam
- Mudah digunakan dengan menu-menu yang simple
- Dapat menentukan warna layar obrolan
- Menyembunyikan media yang ada pada galeri ponsel kamu
- Bisa mengatur wallpaper obrolan
- Memiliki kata sandi untuk setiap percakapan
- Menampilkan nama penelepon ketika menggunakan tema putih

## Cara download Fouad WhatsApp

Seperti yang sudah kita bahas pada artikel-artikel sebelumnya jika aplikasi modifikasi tidak tersedia pada tempat pengunduh resmi seperti Google Play Store dan semacamnya. Jadi bisa dikatakan kamu harus mendownload aplikasi ini pada Browser smartphone.
Caranya:

1. Pastikan terlebih dahulu sumber tidak dikenal sudah diaktifkan
2. Download aplikasi WhatsApp pada link [GB WA Meta](https://www.autobild.co.id/2022/08/download-whatsapp-gb-pro-apk-wa-gb-meta.html) ini
3. Jika sudah diunduh silahkan buka file pada menu aplikasi folder di smartphone kamu
4. Ketika file sudah dibuka maka ketuk tombol install
5. Tunggu beberapa saat sampai penginstalan selesai
6. Jika sudah selesai buka aplikasi dan Masukkan akun Whatsapp kamu
7. Masukkan nomor telepon dan lakukan verifikasi. Kemudian kamu akan diminta untuk memulihkan cadangan yang mana waktu pencadangan akan tergantung dengan ukuran cadangan kamu
8. Setel ulang profil dan sebagainya
9. Selesai

## Akhir Kata

Perlu diketahui untuk memulihkan kembali data-data yang ada pada WhatsApp kamu kamu perlu memulihkan cadangan yang sudah kamu buat pada WhatsApp sebelumnya.
Guna dari pencadangan ini adalah untuk memulihkan kembali data-data dari aplikasi shoot belum dihapus ke aplikasi yang sudah dihapus. Dengan begitu kamu tidak perlu khawatir data-data yang kamu simpan akan hilang atau terhapus.

Nah, itulah informasi dalam artikel cara download Fouad WhatsApp. Semoga apa yang kami sampaikan di atas bisa berguna dan bermanfaat bagi sobat di rumah ya.
Jangan lupa untuk berikan komentar pada kolom komentar di bawah dan tekan tombol share untuk membagikan artikel ini ke teman-teman semua. Terima kasih semoga membantu.
