---
title: TTSMP3 untuk Download Suara dari Teks
layout: post
author: techidn
categories: 
- Text to speech
image: assets/images/ttsmp3.jpg
featured: false
---

Mengubah teks menjadi suara menjadi salah satu opsi yang sangat membantu untuk membuat konten saat ini. Dulu, untuk menyuarakan sebuah konten kita harus merekam suara dari pengucap namun kini kita bisa menggunakan mesin untuk membacakan teks kita seperti melalui TTSMP3.com. Lalu seperti spa kelebihan dari tool ini?

## Kelebihan TTSMP3.com
TTSMP3.com adalah salah satu tool untuk mengubah teks menjadi suara. Ada beberapa pertimbangan mengapa Anda bisa menggunakan tool ini ketimbang beberapa penyedia layanan lainnya seperti [Voicepal](/voicepal), [Voicetic](../voicetic), dan [Notevibes](./notevibes), terutama karena tool ini bisa digunakan **secara gratis**. Berikut kelebihan yang bisa menjadi pertimbangan:

## 1. Gratis
Ya tool TTSMP3.com ini merupakan aplikasi gratisan yang menjadi pertimbangan utama mengapa Anda bisa menggunakannya. Sebagai tool gratisan, ada beberapa fitur yang sebenarnya masih bisa dianggap kelebihan mulai dari jumlah karakter yang diberikan yakni hingga 3000 karakter dimana untuk tool gratisan lain hanya terbatas 250 karakter saja.

3000 karakter tersebut juga tidak dibatasi berapa kali Anda melakukan konversi dari teks ke suara. Umumnya versi gratisan dibatasi beberapa konversi untuk waktu tertentu seperti setiap harinya atau setiap bulannya. Bahkan ada juga yang berbayar namun juga dibatasi juga.

## 2. Punya fitur lengkap
Meskipun memiliki tampilan yang sederhana, TTSMP3.com memiliki banyak firur mulai dari pengaturan kecepatan suara, pengaturan tinggi rendah nada suara, hingga bentuk ucapannya seperti berbisik atau yang lainnya. Bahkan tool ini juga memiliki fitur untuk membuat sebuah percakapan antara dua orang. Fitur yang masih jarang ditemui.

Semua fiturnya tersebut juga tidak dibatasi alias Anda bisa menggunakannya secara gratis. Sangat jarang tool TTS yang memberikan banyak fitur seperti ini namun memberikannya secara cuma-cuma.

## 3. Pilihan Bahasa Melimpah
TTSMP3.com memberikan banyak sekali pilihan bahasa yang bisa digunakan. Umumnya pilihan bahasa ini terbatasi apabila kita menggunakan fitur gratisannya. Namun untuk TTSMP3 ini Anda bisa menggunakan bahasa apa saja yang Anda inginkan.

## Kekurangan TTSMP3.com
Sebagai tool gratisam, TTSMP3 ini memang memiliki banyak kelebihan yang direkomendasikan. Hanya saja masih ada kekurangan yang mumgkin akan berpengaruh dalam penggunaannya. Nah berikut kekurangannya.

## 1. Tidak Ada Bahasa Indonesia
Meskipun tool ini memiliki banyak sekali pilihan bahasa, namun sangat disayangkan jika tool ini tidak mendukung bahasa Indonesia yang mana malah merupakan bahasa yang paling dibutuhkan oleh para pembuat konten di Indonesia. Ini menjadi kekurangan yang mungkin paling berpengaruh. 

Apalagi banyak pesaing lainnya yang sudah menyediakan bahasa Indonesia baik itu berbayar maupun yang gratisan.

## 2. Pemakaian fiturnya mungkin sulit bagi beberapa orang
Kekurangan yang kedua mungkin fitur dari tool ini akan sulit untuk digunakan. Pasalnya untuk menggunakan fiturnya kita harus mengetikkan kose tertentu dalam teksnya sehingga apabila ada kesalahan pengetikan kodenya maka kita akan kesulitan untuk mendapatkan hasil yang sesuai. 

Sebagai perbandingan, tool pesaing lainnya sudah menggunakan tampilan yang lebih mudah dalam mengatur kecepatan ucapan, tinggi rendahnya nasa dan sebagainya hanya dengan menekan tombol atau menggeser tombol saja.

Dengan dua kekurangan diatas, pertimbangan untuk menggunakan TTSMP3 ini mungkin akan sulit. Apalagi bila kita ingin menggunakan bahasa Indonesia.

## Cara Menggunakan TTSMP3.com
Setelah mengetahui apa saja kelebihan dan juga kekurangan dari tool ini, berikut cara untuk menggunakan TTSMP3.com. Langsung saja:

1. Pertama, buka peramban di perangkat Anda baik itu smartphone atau juga laptop atau PC. 
2. Berikutnya, kunjungi situs TTSMP3.com
3. Di halaman utama, Anda akan melihat kolom untuk memasukkan teks yang akan Anda ubah ke suara
4. Pilih bahasa dan juga pengucap suaranya, setelah itu klik read dan tunggu beberapa waktu
5. Pastikan jika hasilnya sudah baik, dan apabila sudah baik selanjutnya Anda bisa mengunduh filenya dengan mengklik download MP3. Selesai

Itulah beberapa hal seputar TTSMP3.com dengan berbagai perimbangan positif dan juga kekurangannya yang bisa menjadi pertimbangan. Semoga artikel ini bermanfaat untuk Anda yang mencari tool TTS yang tepat.
