---
title: Cara Install Aplikasi TikTok di PC
layout: post
author: techidn
categories: Tutorial
image: assets/images/tiktok_pc.jpg
featured: false
---

TikTok saat ini memang begitu digemari oleh banyak orang karena memang ada banyak fitur menarik di dalamnya. Selain di HP atau smartphone, TikTok ini pun nytanya juga bisa digunakan di PC. Cara menggunakannya pun juga hampir sama mudahnya dengan di HP.

Jadi kini tidak perlu lagi repot mendownload aplikasi yang memakan waktu lebih lama, hingga akhirnya TikTok pun bisa dipakai. Apalagi layar PC yang lebar pun akan semakin membuat nyaman untuk mata. Lalu seperti apa cara install tiktok di pc?

## Ingin Install Tiktok di PC? Ini Langkahnya

Seperti saat ini, tidak ada aplikasi resmi Tik Tok yang dirancang untuk PC Windows. Namun jangan khawatir, kamu tetap bisa mengunduh atau [download video TikTok](https://www.sebuahutas.com/2022/02/download-video-tiktok-tanpa-watermark.html) dari PC lewat tutorial disamping ini. Untuk bisa menginstal tiktok ini maka Anda cukup melakukan langkah-langkah berikut:

1. Membuka aplikasi Tiktok
2. Lalu jika Anda perhatikan, dibagian pojok bawah sebelah kiri, akan ada pilihan untuk mulai mendownload di Microsoft store.
3. Cukup klik dan tunggu saja beberapa saat sampai prosesnya selesai.

Satu-satunya cara install tiktok di pc yaitu dengan menggunakan emulator Android. Salah satu yang paling populer yang bisa dioptimalkan dengan baik yaitu seperti Bluestacks maupun Nox. 

## Langkah Instal Tik Tok untuk PC dengan Bluestacks:

1. Pertama, silakan download dulu Bluestack emulator dan instal file Bluestacks 4.exe di PC Anda.
2. Setelah itu, silakan masuk dengan akun Google Anda di Bluestacks 4.
3. Jika sudah maka Anda sudah bisa langsung menginstal Tik Tok dari Google Play Store dengan menggunakan Bluestacks 4 aplikasi.
4. Aplikasi Tik Tok pun akan terpasang hanya dalam beberapa menit, dan Anda sudah bisa mulai menggunakannya.
5. Cara Menginstal Tik Tok untuk PC dengan Aplikasi Nox:
6. Yang pertama silakan instal dahulu aplikasi Nox di PC Anda
7. Jika sudah selesai menginstalnya, jalankan pemutar aplikasi Nox di PC dan masuk ke akun Google Anda.
8. Kemudian cari Aplikasi Tik Tok.
9. Selanjutnya silakan instal Aplikasi Tik Tok di emulator Nox Anda
10. Jika instalasi selesai, Anda sudah bisa menjalankan Aplikasi Tik Tok di PC Anda.

## Cara Mudah Menjalankan Tiktok di PC

TikTok pun saat ini sudah merilis versi khusus web, yang mana aplikasi ini tidak hanya tersedia dalam bentuk aplikasi untuk Android atau iPhone. Namun juga bisa mengaksesnya melalui PC atau laptop.
Sementara untuk cara pakainya pun mudah, sebab tidak perlu lagi mendownload aplikasinya seperti pada HP dan smartphone. Cukup membukanya menggunakan browser dengan cara:

1. Pertama silakan buka TikTok melalui browser di PC.
2. Lalu kemudian kunjungi alamat tiktok.com
3. Pastikan Anda sudah berada di TikTok.
4. Lalu kemudian login dengan menggunakan akun Anda.
5. Klik watch now untuk menonton konten.
6. Atau klik trending jika ingin melihat panel video.
7. Bisa juga klik discover, dan selesai

Walaupun sebenarnya tidak seleluasa pada smartphone, namun menggunakan PC tetap bisa jadi pilihan lain. Ditambah lagi layarnya yang lebih lebar sehingga lebih puas menontonnya. Anda cukup mengikuti cara install tiktok di pc di atas, dan Anda sudah bisa menikmatinya.
