---
title: Cara Update WA ke Versi Terbaru 2022
layout: post
author: techidn
categories: Tutorial
tags: WhatsApp
image: assets/images/update_wa.jpg
featured: false
---

Ada beberapa cara update WA ke versi terbaru agar aplikasi berkirim pesan singkat yang populer ini bisa tetap digunakan dengan nyaman, adapun cara memperbarui aplikasi WhatsApp ini pun sangat mudah dan praktis tanpa perlu menunggu lama.

Seperti diketahui, WhatsApp tidak hanya bisa digunakan untuk kirim pesan saja, namun juga terdapat fitur yang memungkinkan pengguna bisa saling tatap muka melalui video call, juga termasuk membuat status yang akan hilang otomatis setelah 24 jam.

Selain itu, ada banyak fitur menarik yang bisa kalian coba secara gratis. Namun, jika tidak bisa mencoba fitur-fitur terbaru di WA, hal ini menandakan WA harus di update ke versi terbaru. Adapun alasan lainnya WA harus di update bisa simak uraian dibawah ini.

Mengapa WA harus di Update?
-------------------

Sebelum masuk pembahasan cara update WA ke versi terbaru, maka perlu mengetahui alasan aplikasi WhatsApp ini harus diperbarui. Meski tanpa diperbarui pun masih tetap bisa digunakan untuk aktivitas chatting atau melakukan panggilan video call.

Cara update WA ini sebenarnya sangat mudah, hanya saja sebagian pengguna masih belum paham caranya terutama yang baru pertama kali menggunakan WhatsApp. Lalu, mengapa harus melakukan pembaruan aplikasi WA ke versi terbaru? Berikut alasannya.

- Meminimalisir WA lemot atau gagal kirim pesan
- Menghindari WA kadaluarsa akibat jarang di update
- Perbaikan bugs untuk meningkatkan performa aplikasi
- Peningkatan fitur baru yang tidak ada di versi sebelumnya.
- Perubahan tampilan WA menjadi lebih modern
- kirim tulisan miring dengan [generator teks miring](https://www.autobild.co.id/p/generator-tulisan-miring.html)

Aplikasi WhatsApp yang jarang di update biasanya akan kadaluarsa dan muncul himbauan agar segera memperbaikinya ke versi terbaru. Maka dari itu, sebaiknya update aplikasi WhatsApp secara berkala dengan cara yang akan diuraikan dibawah ini.


Cara Update WA Versi Terbaru
--------------------

Ada tiga cara untuk memperbarui aplikasi WhatsApp ke versi paling baru, yakni update WA melalui toko aplikasi resmi, update melalui pihak ketiga, dan update WA ke versi terbaru secara otomatis. Untuk lebih jelasnya, simak tutorial berikut ini.

1 Update WA Melalui Play Store
-------------

Adapun cara update WA ke versi terbaru yakni melalui toko aplikasi Google Play Store, kalian hanya perlu menyiapkan koneksi internet yang stabil. Berikut langkah-langkahnya.

1. Buka aplikasi Play Store
2. Pada kolom pencarian ketik WhatsApp
3. Kemudian klik tombol Update
4. Tunggu proses update WA selesai
5. Sekarang WA sudah update versi terbaru

2 Update WA Melalui Pihak Ketiga 
----------------------

Untuk memperbarui aplikasi WA melalui pihak ketiga, kalian harus download terlebih dahulu WhatsApp versi terbarunya, kemudian pasang di hp kalian. Berikut langkah-langkahnya.

1. Buka situs apkmirror.com
2. Ketik WhatsApp di kolom pencarian
3. Pilih WA versi paling baru
4. Kemudian klik icon download
5. Setelah berhasil di download
6. Lalu instal di hp Android
7. WhatsApp berhasil di update

3 Update WA Secara Otomatis
--------------

Cara paling mudah update WA versi terbaru yakni dengan mengaktifkan fitur update otomatis, namun pastikan hp selalu terhubung dengan internet. Berikut langkah-langkahnya.

1. Buka aplikasi Play Store
2. Klik icon profil di pojok kanan atas
3. Lalu pilih menu Setelan
4. Pilih menu Preferensi Jaringan
5. Pilih Update Otomatis aplikasi
6. Pilih opsi Melalui jaringan apapun

Demikian tutorial cara update WA ke versi terbaru dengan beberapa langkah saja, yang kalian perlukan hanyalah sambungan internet agar WhatsApp bisa diperbarui dengan mudah.

Jika WhatsApp kalian tidak bisa diperbarui, maka solusinya bisa dengan melakukan clear data atau cache dulu sebelum melakukan proses update ke versi terbaru. Semoga bermanfaat.

**Sumber Referensi:** [https://www.stiead.ac.id/](https://www.stiead.ac.id/)
