---
title: Solusi WhatsApp Tidak Bisa Menerima Gambar
layout: post
author: techidn
categories: Tutorial
tags: WhatsApp
image: assets/images/whatsapp_gambar.jpg
featured: false
---

Anda sedang menerima pesan WhatsApp dari seseorang berupa gambar, tapi tidak bisa dibuka? Jangan khawatir karena artikel ini akan membahas solusi WhatsApp tidak bisa menerima gambar. Gambar pada WhatsApp biasanya berfungsi untuk simbol ataupun gambaran yang mendukung dari isi pesan tersebut. 

Sebelum beranjak menuju solusi WhatsApp tidak bisa menerima gambar, Anda harus tahu terlebih dahulu penyebab kenapa WhatsApp tidak bisa menerima gambar. Karena tentunya ada beberapa alasan kenapa WhatsApp tidak bisa menerima gambar, diantaranya:

- Penyimpanan penuh, Anda perlu mengecek terlebih dahulu apakah penyimpanan pada ponsel Anda masih kosong atau sudah penuh. Karena bisa saja penyimpanan penuh ini akan mengganggu gambar yang tidak bisa dibuka atau diterima, selain itu gambar dari WhatsApp tersebut juga akan didownload dan disimpan pada penyimpanan ponsel. 
- Konektivitas lambat, alasan kedua yang bisa saja menyebabkan kenapa WhatsApp tidak bisa menerima gambar yaitu karena konektivitas internet lambat. Karena setiap menerima gambar tentunya membutuhkan internet yang cukup baik dan stabil agar gambar dapat mudah dapat diterima oleh WhatsApp. 
- WhatsApp Error, selanjutnya bisa jadi juga karena aplikasi WhatsApp yang sedang eror. Sehingga, keeroran itulah yang akan mengganggu jalannya aktivitas pada aplikasi WhatsApp. 
- Pengaturan WhatsApp dengan Read - Only, bisa jadi pengaturan yang demikian dapat mengganggu fungsi penerimaan gambar pada WhatsApp.

Itulah beberapa sebab kenapa gambar tidak mau masuk ke aplikasi WhatsApp. Jika hal ini terus berlanjut, kamu bisa juga mencoba downwload aplikasi WhatsApp pihak ketiga seperti [GB WA](https://www.sebuahutas.com/2022/02/gb-wa-pro-apk-gb-whatsapp-official.html) , WhatsApp APK, dan yang semacamnya. Selanjutnya, inilah beberapa solusi alternatif Whatsapp tidak bisa menerima gambar. 

## Solusi WhatsApp Tidak Bisa Menerima Gambar

Setelah Anda tahu betul apa saja penyebabnya, dan mungkin saja lebih dari itu penyebabnya. Sekarang waktunya Anda mengetahui solusi WhatsApp tidak bisa menerima gambar dapat dilakukan dengan hal - hal sebagai berikut. 

### 1. Pastikan Konektivitas Internet Stabil

Solusi WhatsApp tidak bisa menerima gambar pertama dengan memastikan bahwa konektivitas internet yang Anda pakai saat ini stabil, sehingga proses mengambil atau download tersebut dapat berjalan dengan lancar. 

### 2. Membersihkan memori penyimpanan

Solusi WhatsApp tidak bisa menerima gambar selanjutnya bisa dengan membersihkan memori penyimpanan. Mungkin dengan membersihkan memori penyimpanan bisa membantu Anda untuk menerima gambar pada WhatsApp. 

### 3. Membersihkan Cache WhatsApp

Solusi WhatsApp tidak bisa menerima gambar selanjutnya yaitu dengan membersihkan cache WhatsApp. 

### 4. Menunggu Aplikasi Pulih

Jika aplikasi WhatsApp sedang mengalami eror, untuk solusinya Anda dapat menunggu hingga aplikasi tersebut. Cobalah dengan melakukan refresh guna memperbarui aplikasi tersebut, atau bisa juga dengan mematikan terlebih dahulu ponsel Anda kemudian dinyalakan ulang.

Demikian informasi mengenai solusi WhatsApp tidak bisa menerima gambar. Anda bisa mencoba salah satu solusi tersebut untuk menemukan penyelesaian terbaiknya, dan bila memang belum bisa cobalah semua solusi di atas. 
