---
title: Shouter Notification Reader
layout: post
author: techidn
categories: 
- Text to speech
tags: Android
image: assets/images/shouter.jpg
featured: false
---

Membuat notifikasi yang terdengar unik memang membutuhkan kreativitas yang tinggi. Namun dengan menggunakan alat yang tepat kita bisa membuat notifikasi atau nada dering yang cukup unik dan tentunya juga berbeda dengan pengguna lainnya. Berikut ini pembahasan mengenai Aplikasi Shouter Voice Notification di Play Store.

# Keunggulan Aplikasi Shouter Notification

Sebelum kita mencoba aplikasinya kita coba pahami dulu apa kelebihan dan juga kekurangan dari aplikasi ini. Ini akan menjadi pertimbangan untuk Anda sebelum mulai menginstal aplikasinya dan juga mencari tahu informasi mengenai fitur fitur yang dimiliki. Langsung saja ini kelebihannya.

## 1. Sangat Bermanfaat

Ketimbang nada dering biasa yang mana dalam kondisi tertentu kita tidak bisa mengetahui siapa pengirimnya seperti saat berkendara atau melakukan hal lain, Aplikasi Shouter Voice Notification di Play Store sangat bermanfaat untuk membalas untuk Anda. Dengan demikian fokus Anda pada pekerjaan Anda tidak akan terganggu.

## 2. Punya Banyak fitur

Yang membuatnya semakin direkomendasikan adalah karena aplikasi ini punya banyak fitur menarik selain sebagai pembaca notifikasi. Salah satunya adalah dengan mengatur mana saja notifikasi yang akan dibaca sehingga Anda tidak akan terganggu dengan notifikasi yang tidak begitu penting.

Tidak hanya itu saja Anda juga bisa menggunakannya sebagai pengingat untuk kondisi tertentu seperti saat baterai Smartphone Anda harus diisi ulang atau pengingat lainnya. Aplikasi ini akan mengubah Smartphone Anda menjadi Seorang asisten pribadi untuk Anda setiap harinya.

## 3. Gratis

Kelebihan lainnya dari Aplikasi Shouter Voice Notification di Play Store adalah aplikasi ini bisa Anda gunakan secara gratis. Meski memang akan ada fitur yang tidak bisa digunakan sampai Anda membeli lisensinya . Akan tetapi versi gratisan nya juga sudah cukup bermanfaat ketimbang nada dering biasa.

## 4. Ringan

Jangan khawatir, aplikasi ini sangat ringan meski tugasnya sungguh luar biasa membantu Anda. Ukuran aplikasinya tergantung pada jenis Smartphone Anda namun aplikasi ini tidak membutuhkan spesifikasi yang tinggi untuk bekerja. Kebutuhan minimum untuk sistem nya saja adalah android 4.0.0. Ringan kan?

# Kekurangan Aplikasi Shouter Voice Notification di Play Store

Meskipun memiliki banyak sekali kelebihan namun aplikasi ini juga memiliki beberapa kekurangan.

1. Yang pertama adalah pembacaan notifikasi mungkin akan dies beberapa waktu alias tidak akan langsung berbunyi karena butuh proses untuk mengubahnya menjadi suara
2. Sedangkan yang kedua fitur aplikasi ini bergantung pada google. Apabila Google selalu pemilik android tidak memberi ijin untuk aplikasi membaca pesan atau notifikasi, maka aplikasi ini pun akan kehilangan fitur bermanfaatnya. Namun hingga saat ini hal ini masih bisa diatasi oleh pihak pengembang.
3. Masalah Privasi
Alasan mengapa Google membatasi aplikasi yang bisa membaca isi pesan adalah masalah privasi. Mungkin memang apalagi ini sudah lama terpercaya dan tidak pernah terdeteksi mengandung kode berbahaya, namun tentu butuh jaminan yang lebih baik agar pengembang tetap menjaga privasi pemakainya

# Kesimpulan

Aplikasi ini secara konsep sangat bermanfaat. Hanya saja smartphone anda mjngkin akan cepat kehabisan baterai apabila ada banyak pesan yang masuk setiap menitnya. Namun aplikasi ini sangat bermanfaat untuk mereka yang banyak menghabiskan waktu di jalan atau tidak bisa selalu memegang handphone. 

# Cara Penggunaan Aplikasi Shouter Voice Notification di Play Store

Sekarang kita akan belajar bagaimana cara menggunakan Aplikasi Shouter Voice Notification di Play Store. Berikut langkah langkah yang bisa Anda ikuti.

1. Pertama, instal Aplikasi Shouter Voice Notification di Play Store
2. Buka aplikasinya, berikan ijin yang dibutuhkan terutama untuk membaca notifikasi
3. Selanjutnya, beri centang pada aplikasi mana saja yang akan berbunyi saat ada notifikasi masuk.
4. Beri pengaturan lain seperti pembacaan pesan saat terhubung dengan headphones atau earphone
5. Selesai

Agar aplikasinya bisa terus berjalan dengan baik, jangan tutup Aplikasi Shouter Voice Notification di Play Store ini di latar belakang. Anda harus menjaga agar aplikasinya berjalan dengan baik dan juga dapat memberikan notifikasi pada anda. 

Itulah pembahasan mengenai kelebihan dan juga kekurangan dari Aplikasi Shouter Voice Notification di Play Store yang mungkin bisa menjadi pertimbangan apakah aplikasi ini layak untuk diinstal atau tidak. Selamat mencoba.
