---
title: Voicetic Buat Suara Natural dengan Teknologi AI
layout: post
author: techidn
categories: 
- Text to speech
image: assets/images/voicetic.jpg
featured: true
---

Tool untuk mengubah teks menjadi suara banyak dibutuhkan saat ini. Mulai dari untuk menarasikan suatu video konten di youtube hingga dijadikan sebagai nada dering, tool TTS ini sangat beragam. Namun untuk kepentingan bisnis dan promosi tentunya tool yang digunakan tidak boleh sembarangan. Salah satu rekomendasinya adalah voicetic.com.

# Keunggulan Voicetic

Tool text to speech yang juga digunakan sebagai pengisi suara pengumuman dan kepentingan video promosi harusnya menghasilkan suara seperti manusia pada umumnya. Jangan sampai terdengar seperti robot karena tentu tidak akan terlihat profesional. Ada beberapa alasan mengapa voicetic.com menjadi salah satu rekomendasinya.

## Mengandalkan AI

Berdasarkan situs resminya, tool ini mengandalkan AI atau kecerdasan buatan sehingga hasil voice over atau perubahan teks ke suara lebih alami. Hal ini sangat baik apalagi karena tujuan kita menggunakan tool ini adalah agar dapat mengganti pengisi suara manusia sehingga lebih cepat dan fleksibel.

## Berbasis Web

Tool voicetic merupakan tool yang berbasis web. Alhasil tool ini bisa digunakan di berbagai perangkat mulai dari perangkat mobile hingga laptop maupun komputer. Tidak perlu ada instalasi software tertentu sehingga mempermudah pekerjaan yang bisa diakses dari mana saja dan kapan saja selama terkoneksi dengan internet.

## Memiliki Koleksi Bahasa Indonesia

Hal yang paling penting untuk sebuah tool yang dapat digunakan di Indonesia adalah tentu saja dukungan bahasa Indonesia. Tidak semua tool mendukung bahasa Indonesia dan juga memiliki koleksi suara bahasa Indonesia yang lengkap. Voicetic menjamin kualitas pengucap bahasa Indonesianya dapat terdengar alami.

Selain bahasa Indonesia tersedia juga bahasa lainnya yang bisa Anda gunakan. Terhitung ada total 17 bahasa yang bisa Anda gunakan.

## Punya banyak fitur

Untuk mendukung agar hasil suara yang dihasilkan lebih alami, voicetic memiliki beberapa fitur pendukung yakni seperti penekanan suara, kecepatan suara, tinggi rendah nada, dan lain sebagainya. Bahkan Anda juga bisa mengerjakan dua bahasa sekaligus dalam satu kali pekerjaan. Dengan demikian Anda bisa mempercepat pekerjaan Anda.

## Murah

Dengan banyak kelebihan diatas, voicetic.com terbilang merupakan produk tool voice over atau tts yang terjangkau. Untuk harganya tersedia dalam dua pilihan yakni 400 ribuan dan juga 600 ribuan. Ada perbedaan spesifikasi diantara keduanya sehingga Anda bisa memilih mana yang sesuai melalui situsnya.

# Kekurangan Voicetic

Meski terbilang sebagai produk yang punya banyak kelebihan namun produk ini juga memiliki beberapa kekurangan. Berikut ulasan beberapa kekurangannya yang mungkin bisa menjadi pertimbangan sebelum Anda membeli tool ini.

## Tidak memiliki versi trial atau demo

Alasan pertama mengapa produk ini tidak direkomendasikan adalah karena produk ini merupakan produk berbayar yang tidak memiliki versi gratisan nya. Alhasil Anda belum bisa mencobanya terlebih dahulu tanpa membayar. Apalagi jika Anda bertujuan untuk memakai produk voice over secara gratis maka produk ini bukan pilihan yang tepat.

## Pilihan Bahasa Sedikit

Alasan kedua adalah karena koleksi bahasa yang cenderung sedikit ketimbang pesaingnya. Hal ini tidak akan menjadi masalah apabila Anda hanya akan menggunakan bahasa Indonesia saja. Namun setidaknya bahasa yang masuk dalam koleksi merupakan bahasa asing yang populer.

## Perlu pembelajaran lebih lanjut

Tool ini bisa dibilang bulan merupakan tool yang ramah pemula. Alasannya adalah karena untuk memakai fiturnya Anda perlu memahami beberapa kode tertentu. Seperti contohnya adalah kode untuk memberi jeda dalam suatu pengucapan. Anda harus memahami berapa detik jeda yang dibutuhkan agar tidak terlalu lama atau cepat.

Itulah beberapa ulasan mengenai kelebihan dan juga kekurangan dari Vicetic.com sebagai salah satu Tool yang bisa digunakan untuk memenuhi kebutuhan voice over atau text to speech. Untuk penggunaannya sendiri tidak jauh berbeda dengan Tool lainnya. Berikut caranya:

1. Pertama Anda  hanya perlu memasukkan teks yang ingin diubah
2. Selanjutnya, pilih bahasa dan pengucapnya apakah wanita atau pria
3. Langkah berikutnya, Anda bisa mengatur pitch, kecepatan suara, memberi jeda dan pengaturan lainnya yang sesuai. 
4. Ubah ke bentuk suara, dengarkan hasilnya 
5. Apabila sudah sesuai, Anda hanya perlu mengunduhnya. Selesai

Bagaimana menurut Anda? Mudah bukan? Semoga artikel tentang Voicetic.com ini bisa bermanfaat untuk Anda sebagai informasi maupun sebagai pertimbangan. Selamat mencoba.
