---
title: Cara Sembunyikan WA Online Tanpa Ketahuan
layout: post
author: techidn
categories: 
- Tutorial
tags: WhatsApp
image: assets/images/wa_online.jpg
featured: false
---

Bagi kalian yang sedang mencari cara sembunyikan WA online, kini bisa dilakukan dengan mudah melalui beberapa langkah saja, sehingga nantinya tidak akan ketahuan jika kalian sedang online atau membuka WhatsApp. Mau tahu caranya? Berikut tutorialnya.

Meskipun WhatsApp dapat memberikan kemudahan bagi pengguna untuk mengirim pesan teks, video, audio dan dokumen. Namun, tidak semua pengguna ingin diketahui mengenai status online, sedang mengetik atau waktu terakhir membuka WhatsApp.

Maka dari itu, adapun cara agar WhatsApp tidak terlihat online dan mengetik dapat dilakukan dengan mudah, karena di WA sudah tersedia fitur untuk menyembunyikan status online seperti di [Fouad WhatsApp](https://blogs.itb.ac.id/fouad/). 

Berikut ini ada beberapa cara sembunyikan WA online dengan mudah, kalian bisa mencoba cara-cara ini untuk menghilangkan status online atau mengetik. Yuk, simak tutorialnya hingga akhir!

##  Cara Menyembunyikan Status Online WhatsApp

Untuk menyembunyikan status online WA memang sangat mudah, namun bagi pemula yang baru menggunakan WhatsApp akan sedikit kebingungan. Tidak perlu khawatir, untuk menghilangkan status online WhatsApp bisa dengan cara berikut ini.

### 1. Mengubah Pengaturan Privasi

Cara pertama yang bisa kalian coba untuk menyembunyikan status online WA, yaitu dengan mengubah pengaturan privasi terakhir dilihat sehingga status online pun tidak akan muncul di WA orang lain. Adapun cara mengubahnya sebagai berikut: 

1. Silahkan buka aplikasi WhatsApp
2. Klik icon tiga titik di pojok kanan atas
3. Kemudian pilih menu Setelan
4. Selanjutnya pilih menu Akun
5. Setelah itu, pilih menu Privasi
6. Kemudian pilih Terakhir dilihat
7. Silahkan ubah Semua orang jadi Tidak ada
8. Selesai

Dengan cara di atas, ketika kalian ingin kirim pesan WA maka status online dan status waktu tidak akan terlihat oleh si penerima, mereka tidak mengetahui bahwa kalian sebenarnya sedang membuka WA namun tanpa diketahui oleh mereka.


### 2. Balas Pesan WA Melalui Notifikasi 

Alternatif cara sembunyikan WA online bisa dengan membalas pesan langsung dari notifikasi, cara ini lebih praktis karena tidak perlu membuka aplikasi WhatsApp, kalian bisa balas cepat ketika ada pemberitahuan WA masuk. Berikut cara mengaksesnya.

1. Kirim pesan WhatsApp seperti biasa
2. Tunggu notifikasi balasan dari orang yang kalian WA
3. Kemudian balas WA tersebut langsung di notifikasi
4. Status online Wa pun tidak akan terlihat

Balas pesan WhatsApp langsung dari notifikasi ini merupakan fitur balas cepat yang ada pada WhatsApp, pesan dari panel notifikasi ini memunhkinkan kalian tidak perlu membuka aplikasi sehingga status online pun tetap akan tersembunyi dari orang lain.

### 3. Sembunyikan Online WA Cara Lainnya

Adapun cara lainnya untuk menghilangkan atau menyembunyikan status online WhatsApp dengan mengaktifkan mode bisulan notifikasi. Dengan cara ini orang lain tidak akan melihat status online WA kalian. Berikut cara mengaktifkan mode mute tersebut.

- Buka aplikasi WhatsApp
- Pilih dan buka salah satu kontak chat
- Lalu klik icon tiga titik di pojok kanan atas
- Setelah itu, pilih Bisukan notifikasi
- Pilih lama waktu yang diinginkan
- Jangan centang bagian tampilkan notifikasi
- Terakhir klik OK

Pada menu bisukan notifikasi ini terdapat pilihan lama waktu untuk membisukan notifikasi chat seseorang, yaitu 8 jam, 1 minggu, dan selalu. Melalui cara ini, orang yang mengirim pesan ke kalian tidak akan mengetahui bahwa kalian sedang online.

Demikian tutorial cara sembunyikan WA online dengan mudah, kalian bisa pilih salah satu cara di atas yang menurut kalian paling efektif. Dengan begitu, status online WhatsApp kalian tidak akan muncul. Semoga tutorialnya bermanfaat.
