---
title: Fitur dan Keunggulan Aplikasi DANA
layout: post
author: techidn
categories: Tutorial
image: assets/images/dana.jpg
featured: false
---

Uang tunai merupakan uang dalam bentuk fisik yang digunakan sebagai alat transaksi jual beli barang atau jasa. Penggunaan uang tunai dapat memudahkan, namun terkadang juga merepotkan. Hal ini dapat terjadi jika Anda berbelanja dengan total nominal belanjaan yang besar, tentu saja Anda membutuhkan uang dalam jumlah besar yang pastinya membuat dompet Anda tidak cukup untuk menyimpannya. 

Namun, kini Anda tidak perlu khawatir lagi. Dengan perkembangan teknologi keuangan telah hadir penyedia layanan dompet digital yang tentunya memudahkan Anda untuk beli berbagai keperluan. Penyedia layanan dompet digital tersebut adalah aplikasi Dana. Untuk penggunaannya, aplikasi ini tergolong mudah. Tapi, jika Anda masih merasa kebingungan dapat memeriksa petunjuk penggunaan [aplikasi Dana](https://www.dana.id/). 

## Fitur Dana Versi Lama

Aplikasi Dana sudah diluncurkan sejak tahun 2018. Hingga kini Dana terus diperbarui dengan penyesuaian terhadap perkembangan teknologi keuangan sekaligus kebutuhan masyarakat. Adapun fitur Dana versi lama yang dapat memudahkan pengguna dalam melakukan transaksi digital seperti penjelasan berikut ini.

### Dana News

Fitur Dana versi lama yang pertama adalah Dana news. Melalui fitur ini para pengguna aplikasi Dana dapat memperoleh dan menemukan ragam informasi menarik dan bermanfaat. Informasi ini seperti cara mengisi ulang saldo hingga pengiriman uang ke sesama pengguna Dana atau ke nomor rekening bank. Adapun tips tentang menjaga keamanan dompet digital. 

### Channel Top Up

Fitur berikutnya adalah channel top up. Maksud dari top up sendiri merupakan pengisian uang elektronik menjadi saldo ke dalam Dana. Adapun jumlah minimal top up yang dapat Anda lakukan yakni mulai dari Rp 10.000 saja hingga maksimal Rp 20.000.000 tergantung dengan jenis akun Anda. Untuk lebih jelasnya, Anda dapat memeriksa layanan info top up Dana. 

### Fitur Sembunyikan Jumlah Saldo Dana

Fitur sembunyikan jumlah saldo Dana ini dapat Anda gunakan untuk memudahkan Anda jika tidak ingin jumlah saldo diketahui oleh pihak lain. Penggunaan fitur ini tentunya menjadi perhatian Dana terhadap privasi pengguna aplikasi. Untuk menggunakan fitur ini Anda cukup mengeklik tanda panah di pojok kiri atas, lalu klik ikon mata pada bagian saldo Dana. 

### Fitur Kirim Dana

Tidak hanya untuk transaksi jual beli, Dana juga memfasilitasi pengiriman uang ke orang lain untuk berbagai kebutuhan. Pengirimannya sendiri dapat dilakukan melalui nomor telepon atau rekening bank penerima, memindai QR code milik akun penerima, pengiriman uang antar bank, dan melalui tautan ke media sosial seperti WhatsApp. 

### Fitur Minta Dana

Fitur Dana versi lama berikutnya yaitu minta Dana. Selain Anda dapat mengirim saldo Dana ke orang terdekat Anda juga dapat meminta Dana. Yang mana Anda juga dapat memproses fitur minta Dana dengan mengirim tautan untuk transfer Dana maupun mengirim QR code milik Anda. Tentunya fitur minta Dana ini dapat memudahkan Anda dalam berbagai urusan.

### Nearby Me 

Terakhir ada fitur nearby me yang merupakan fitur untuk mengetahui dan menemukan mitra merchant Dana yang dekat dengan lokasi Anda. Yang mana, Anda dapat mengeklik fitur nearby me pada laman utama aplikasi. Agar lebih memudahkan Anda, Dana juga menyediakan peta informasi berapa kilometer jarak Anda dengan lokasi mitra merchant Dana.  

## Keunggulan Dana Versi Lama

Dari beberapa fitur menarik Dana di atas, dapat dipastikan bila Dana memiliki berbagai keunggulan. Tentunya keunggulan-keunggulan ini dapat membantu Anda dalam berbagai aktivitas keseharian Anda. Lalu apa saja keunggulan Dana? Berikut di bawah ini merupakan beberapa keunggulan [daftar akun DANA premium](https://whitepaper.co.id/cara-daftar-akun-dana-tanpa-ktp/):

### 1.	Dana memiliki banyak Partner

Keunggulan yang pertama adalah Dana memiliki banyak partner. Partner tersebut diantaranya seperti bank Mandiri, BCA, BRI, hingga swalayan bahkan restaurant terkenal seperti KFC maupun Pizza Hut. Dengan Dana yang memiliki banyak partner atau dukungan memudahkan Anda sebagai pengguna untuk melakukan berbagai transaksi hingga mendapatkan promo menarik. 

### 2.	Keamanan Dana Baik

Dapat dikatakan bahwa keamanan pada aplikasi Dana ini baik. Yang mana, Dana akan melakukan perlindungan sepenuhnya terhadap uang dalam aplikasi dan memberikan garansi uang kembali jika terjadi kehilangan baik pada saldo, kartu kredit maupun kartu debit yang disimpan dalam aplikasi. Karena memberikan perlindungan 100% inilah Dana digemari banyak orang. 

### 3.	Aplikasi yang Gratis

Untuk men-download aplikasi Dana ini tersedia di Google Playstore secara gratis, begitu pula dengan penggunaannya. Nah, untuk mendapatkan layanan dengan banyak promo dan berbagai penawaran menarik, ini Anda bisa men-download aplikasi Dana premium. Namun, jika Anda hanya ingin transaksi untuk kebutuhan biasa dapat mengunduh pada versi gratis atau Dana free. 

### 4.	Tersedia Banyak Voucher dan Promo Menarik

Keunggulan berikutnya adalah tersedia banyak voucher dan promo menarik baik pada versi Dana premium dan Dana free. Namun, untuk promo dan voucher yang lebih menarik ini tersedia lebih banyak pada aplikasi Dana premium. Untuk itu, Anda disarankan men-download aplikasi Dana yang premium. 

### 5.	Aplikasi Dompet Digital untuk Membayar BPJS

Terakhir, aplikasi Dana dapat Anda gunakan untuk membayar BPJS. Dengan keunggulan ini tentunya Anda tidak perlu lagi mengantre ke rumah sakit atau ke layanan pembayaran BPJS lagi, cukup dengan bayar menggunakan aplikasi Dana saja. Andapun juga tidak perlu lagi menyediakan uang tunai untuk pembayaran. 
