---
title: Buat Voicenote WA Dengan Suara Google
layout: post
author: techidn
categories: 
- Text to speech
image: assets/images/vn-wa.jpg
featured: false
---

Layanan rekaman suara atau voice note di dalam WhatsApp memang akan sangat berguna bagi para penggunanya yang ingin berkomunikasi dengan teman atau orang lain. Seringkali, seseorang harus menggunakan voice note WhatsApp pada keadaan tertentu. Contohnya, saat malas untuk mengetikkan pesan, atau agar pesan yang disampaikan dipahami oleh penerima dengan lebih jelas.

Supaya obrolan lebih menarik dan seru, ada hal yang dapat dilakukan ketika mengirimkan voice note ke teman kita. Misalnya, dengan merubah suara voice note WhatsApp dengan audio yang terdengar unik. Contohnya, menggunakan suara audio Google yang cukup populer.

Selanjutnya, bagaimanakah cara buat voicenote wa dengan suara google? Dalam tulisan kali ini akan dijelaskan kepada anda seputar cara membuatnya tanpa menggunakan aplikasi tambahan. Panduan langkah lengkapnya bisa juga lihat uraian di halaman [voice note suara Google](https://www.voiceoftext.com/2022/04/cara-membuat-voice-note-wa-dengan-suara.html) dari Voiceoftext.com.

## Langkah Membuat Voice Note WA Suara Google

Terdapat dua cara yang dapat Anda lakukan untuk membuat voice note wa suara Google. Berikut ini langkah-langkahnya :

### 1. Membuat Rekaman Suara Secara Online

Cara pertama bisa dilakukan pada semua tipe handphone Android. Selain itu, penggunaannya juga cukup mudah karena tinggal mengetikkan kalimat yang ingin berubah menjadi voice note. Mengenai panduan langkah-langkahnya, bisa diikuti sebagai berikut:

- Pertama, bisa langsung mengunjungi situs untuk membuat teks menjadi suara di [soundoftext.com](https://soundoftext.com)
- Kedua, setelah website tersebut terbuka sepenuhnya, Anda dapat mengetikkan kalimat yang ingin berubah menjadi suara pada kolom yang tersedia.
- Berikutnya, jangan lupa untuk merubah bahasanya terlebih dahulu ke bahasa Indonesia.
- Apabila sudah, anda dapat klik submit.
- Berikutnya, Anda bisa menunggu prosesnya beberapa waktu dan kemudian akan muncul tombol play maupun download.
- Pada langkah ini, anda bisa klik tombol Play jika ingin mendengarkan preview suaranya terlebih dahulu. Kalau dirasa sudah cocok, Anda tinggal klik download untuk menyimpan suara Google ke memori handphone.
- Kalau sudah, maka bisa klik icon share yang terdapat di bagian atas layar. Pilih bagikan ke WhatsApp kepada kontak atau grup yang anda inginkan.

### 2. Mengirim Voice Note Suara Google Langsung Merekamnya Di Whatsapp

Pada langkah yang kedua ini, anda dapat melakukannya dengan cara lebih dengan cara bisa merekam suara Google dari WhatsApp. Hasil rekaman biasanya nanti akan terlihat saat membuat voice note di WhatsApp. Cara yang berikut ini hanya dapat dilakukan pada handphone yang telah memiliki fitur split screen.

Fitur ini memungkinkan untuk membelah layar menjadi 2 bagian. Mengenai panduannya, berikut Anda dapat mengikuti instruksi berikut:

1. Cara untuk membuatnya, Anda harus terlebih dahulu memiliki file audio rekaman suara Google. Anda dapat membuat seperti halnya suara di atas.
2. Jika file sudah didownload atau tersimpan pada folder musik, maka anda tinggal membuka Google Play music atau pemutar di handphone.
3. Carilah file rekaman suara Google yang telah diunduh sebelumnya.
4. Kalau sudah, berikutnya tinggal melakukan split screen di smartphone dan masing-masing caranya berbeda. Anda dapat mempelajari bagaimana cara split screen nya
5. Jika layar handphone sudah terbelah menjadi dua bagian, di bagian atas untuk Play music dan bagian bawah untuk WhatsApp, maka pastikan sudah masuk ke obrolan WhatsApp yang diinginkan.
6. Berikutnya, Anda tinggal menekan tombol rekam suara pada WhatsApp dan sambil menekannya bisa juga memutar musik supaya suara tersebut terekam di pesan whatsapp. 
7. Jika sudah, umumnya akan langsung bisa terkirim.

## Panduan Merubah Nada Dering dengan Google Voice

Selain membuat voice note dengan suara Google asisten, Anda juga bisa menjadikannya sebagai nada dering notifikasi misalnya di WhatsApp. Ini dibuat untuk menggantikan nada dering secara bawaan menggunakan File MP3 yang telah diunduh sebelumnya. Penjelasannya lebih lanjut dapat anda lihat di situs Karinov ([https://karinov.co.id/buat-nada-dering-wa-suara-google/](https://karinov.co.id/buat-nada-dering-wa-suara-google/)) atau bisa juga dipelajari dari ulasan berikut: 

1. Bukalah aplikasi File Manager yang ada di handphone anda.
2. Berikutnya, carilah order notification yang umumnya ada di dalam perut memori internal maupun pada kartu memori SD card.
3. Pindahkan file MP3 suara rekaman tersebut dari folder dan masuk ke dalam folder notification.
4. Kalau dengan cara diatas tidak berhasil, maka anda bisa menambahkan file MP3 tadi menjadi nada dering android manual dengan cara masuk ke setting, pilih ringtone, klik icon +, pilih file suara dan kemudian ok atau done.
5. Berikutnya, adalah aplikasi WhatsApp dan masuk ke mana pengaturan atau setting. Klik tiga icon titik pada bagian atas aplikasi serta pilih setting (pengaturan).
6. Klik menu notification> notification tone dan kemudian cari file MP3 yang telah disiapkan sebelumnya. Anda bisa Klik ini dan notif WhatsApp telah berhasil memakai suara Google tanpa harus melakukan instalasi aplikasi.

## Manfaat Suara Notification Google untuk WhatsApp

Ada beberapa pemanfaatannya menggunakan [suara Google](https://www.sebuahutas.com/2021/12/sound-of-text-wa-suara-google-indonesia.html) dari teks seperti berikut ini:

- Digunakan sebagai content: Bagi youtuber atau pembuat video yang tidak percaya diri membuat konten dengan suara sendiri cuma bisa memanfaatkan suara sound of text ini sebagai naratornya.
- Nada notifikasi lebih terdengar unik: Manfaat berikutnya yaitu bisa membuat suara Notifikasi di handphone menjadi lebih unik dan menarik perhatian orang.
- Membuat pesan rahasia: Anda juga bisa membuat pesan rahasia misalnya jika tidak ingin diketahui identitas suara asli Anda yang dikirimkan ke orang lain.

Demikianlah informasi tentang cara buat voice note wa dengan suara google yang dapat dilakukan dengan mudah. Kami harapkan apa yang dijelaskan akan memberikan manfaat dan anda lebih kelihatan keren dengan pesan suara sound of text ini.

**Sumber referensi**: [teknosia.netlify.app](https://teknosia.netlify.app/)
