---
title: Sederet Fitur Terbaru Windows 11
layout: post
author: techidn
categories: Review
tags: Microsoft
image: assets/images/win_11.jpg
featured: false
---

Microsoft melakukan pembaruan terhadap [Windows 10 Official](https://www.sebuahutas.com/2022/04/download-windows-10-official-iso-multi.html) menjadi Windows 11 pada tahun 2021 lalu. Banyak pihak yang menyatakan bahwa sistem operasi dari Windows 11 ini akan menjadi yang terbaik di masa depan. Nah, bahkan sekarang Anda sudah bisa menikmati fitur terbaru Windows 11 yang akan membuat Anda semakin betah menggunakannya untuk mengerjakan banyak hal. 

Untuk tampilannya sendiri, Windows 11 akan memberikan tampilan yang benar-benar fresh yang mana tidak akan Anda temukan pada versi Windows yang lain. Microsoft mengklaim penampilan baru ini akan membuat penggunanya semakin produktif dalam bekerja dan berkolaborasi dengan pengguna lain. 

## Mengintip Fitur terbaru Windows 11 

Bagi Anda yang berkesempatan untuk mencicipi update Windows 11 tentu tidak ingin ketinggalan dengan penambahan fitur ini. Maka, berikut ini adalah beberapa penjelasan terkait fitur dari Windows 11 yang terbaru. 

### Tampilan Start Menu Baru 

Mungkin saja ada dari Anda yang bosan dengan tampilan Start Menu dari Windows yang sering kali muncul di pojok bawah layar. Pada Windows 11, Anda akan mendapatkan sebuah tampilan Start Menu yang berada di tengah-tengah layar. Anda juga tidak akan lagi menemukan Live Tiles, tetapi berganti menjadi ikon aplikasi sederhana yang tentunya berwarna-warni. 

### Snap Layout dan Snap Group 

Sebelumnya Anda pasti sudah mendengar terkait fitur split screen yang sangat terkenal dari Windows ini. Sekarang Anda tidak hanya bisa membagi layar menjadi dua dan menjalankan dua aplikasi sekaligus. Fitur ini memungkinkan Anda untuk membagi layar menjadi 4 dan membuat Anda menjalankan keempatnya dengan bersamaan. 
Untuk mengaktifkannya pun sangat mudah karena Anda bisa memanfaatkan tombol maximize yang ada di setiap jendela aplikasi. Ketika Anda menghover kursor ke atas tombol tersebut, maka akan muncul pilihan untuk pembagian layarnya dan Anda bisa memilih pembagian jendela untuk aplikasi tersebut. 

### Smart Clipboard

Salah satu fitur baru adalah Smart Clipboard dan Actions. Seperti namanya, Smart Clipboard akan membantu pengguna melakukan tugas terkait pekerjaan tertentu dengan mudah.

Misalnya, jika Anda menyalin alamat email dengan Smart clipboard diaktifkan, Anda akan dapat melakukan 'tindakan cerdas' atau tindakan yang disarankan di mana Anda akan diminta untuk melakukan tugas di aplikasi Outlook.

### One Outlook

Berbicara tentang aplikasi Outlook, Microsoft telah mengerjakan aplikasi One Outlook (Outlook berbasis web yang didesain ulang) untuk sementara waktu sekarang.
Aplikasi ini akan berbasis web dan akan menggantikan semua klien desktop Outlook di Windows dan macOS.
Outlook One juga akan menampilkan antarmuka baru yang dibangun di atas web Outlook dan akan mendukung fitur asli Windows 11, seperti menu Bagikan, menu konteks, pusat notifikasi, dll.

### Dukungan Aplikasi Android di Windows 11

Sorotan utama Windows 11 adalah sekarang dapat menjalankan **aplikasi Android** yang didukung oleh Amazon App Store. Namun, dukungan aplikasi Android belum diluncurkan di Windows 11 build yang stabil.

Microsoft telah mengkonfirmasi bahwa opsi untuk menginstal aplikasi [Android](https://techidn.github.io/tags#Android) akan tiba di build yang akan datang. Tapi tunggu, masih ada lagi. Bagian terbaiknya adalah Anda bahkan dapat melakukan sideload APK di PC Windows 11 Anda. Betapa kerennya itu?

Untuk implementasinya, Microsoft telah mengambil pendekatan yang sama dengan WSL 2 (Windows Subsystem for Linux). Itu berarti aplikasi Android akan berjalan secara native di Windows 11, dan kinerjanya akan cukup bagus. 

Belum lagi, aplikasi Android akan berjalan pada prosesor Intel dan AMD, terlepas dari teknologi Intel Bridge yang menghidupkan fitur luar biasa ini.
Pembaruan Windows Lebih Cepat

Ya, Anda membacanya dengan benar. Dengan Windows 11, Anda akan memiliki proses pembaruan Windows yang jauh lebih cepat, berkat mekanisme instalasi latar belakang. Microsoft telah berjanji bahwa pembaruan Windows sekarang akan menjadi 40% lebih kecil, membuat prosesnya lebih efisien.

### Focus Sessions

Focus Sessions adalah salah satu fitur baru terbaik dari Windows 11 karena membawa sesuatu yang baru ke OS desktop Microsoft, mirip dengan apa yang telah kita lihat di smartphone. 

Agar produktif di Windows 11, Microsoft ingin pengguna memanfaatkan fitur Sesi Fokus khusus di aplikasi Alarm dan Jam. Anda dapat menautkan daftar Tugas Microsoft untuk mengelola tugas Anda dan mengintegrasikan Spotify untuk mendengarkan musik favorit Anda selama bekerja.

Ini juga mengingatkan Anda untuk beristirahat setelah berjam-jam bekerja, memungkinkan Anda mengatur timer sehingga Anda tetap disiplin pada tugas, dan membawa dasbor yang berguna untuk melacak kemajuan Anda. Yang paling saya sukai adalah ada widget juga untuk Sesi Fokus, yang dapat Anda tempatkan di desktop untuk melihat sekilas.

Itulah  fitur terbaru Windows 11 yang bisa membantu Anda mempermudah pekerjaan dan memberikan suasana baru. Silakan periksa kembali dan nikmati update fitur dari Windows 11 ini dengan baik untuk mendukung pekerjaan Anda. 
