---
title: Fitur dan Cara Install WhatsApp Aerospace
layout: post
author: techidn
categories: Tutorial
tags: WhatsApp
image: assets/images/waero.jpg
featured: false
---

Aero WhatsApp atau Aero WA kini menjadi salah satu aplikasi yang banyak digunakan oleh masyarakat. Aplikasi ini merupakan hasil modifikasi dari WhatsApp original. Aero WA memiliki keistimewaan tersendiri yang tidak dimiliki oleh WhatsApp original. Hal inilah yang membuat orang ingin untuk download Aero WA. Aero WA bisa kamu download dengan mudah dengan mengikuti panduan lengkap dalam artikel ini. Simak yuk!

## Sekilas Tentang Aero WA

Seperti yang telah dijelaskan sebelumnya, Aero WA merupakan salah satu aplikasi WhatsApp modifikasi. Aero WA bukanlah aplikasi resmi yang dikembangkan oleh WhatsApp melainkan dikembangkan oleh pihak ketiga. Sebenarnya ada banyak sekali aplikasi WhatsApp modifikasi, namun yang cukup populer adalah Aero WA.

Fungsi Aero WA sebenarnya sama saja dengan WhatsApp original, yaitu sebagai sarana untuk berkomunikasi. Namun, ada beberapa fitur yang membedakan Aero WA dengan WhatsApp original. Fitur Aero WA dinilai lebih menarik dan variatif dibandingkan dengan fitur pada WhatsApp original. Selain itu, tampilan Aero WA juga lebih menarik dengan mengusung konsep modern namun mudah dioperasikan.

## Fitur Menarik yang Ada Pada Aero WA

Seperti yang sudah dijelaskan sebelumnya, Aero WA memiliki fitur menarik yang tidak dimiliki oleh WhatsApp original. Berikut ini fitur yang dimiliki oleh Aero WA

### #1. Fitur Privasi

Kamu bisa menikmati fitur privasi yang ada pada Aero WA yang tidak kamu temukan pada WhatsApp original. Fitur privasi tersebut diantaranya sebagai berikut sebagaimana disampaikan oleh [Alfa](https://blogs.itb.ac.id/wikia/author/linea-alfa/) pengguna setia aplikasi WhatsApp:

1. Dapat menyembunyikan status online.
2. Pesan yang telah dikirim ke kontak WA tidak dapat diteruskan.
3. Menentukan siapa yang bisa dihubungi dan siapa yang tidak.
4. Tidak terlihat jika melihat story kontak WA.
5. Tanda centang dua biru dapat dihilangkan.
6. Status sedang mengetik tidak dapat dilihat oleh kontak WA.

### #2. Fitur Keamanan

Fitur Aero WA selanjutnya yang tidak dimiliki oleh WhatsApp original adalah fitur keamanan. Tersedia fitur untuk mengunci aplikasi tersebut tanpa menggunakan aplikasi tambahan. Selain itu, kamu juga bisa mengunci salah satu chat sehingga tidak dapat dibuka oleh orang lain.

### #3. Tema Lebih Lengkap

Salah satu keunggulan Aero WA adalah memiliki tema yang beragam. Pengguna dapat memilih tema yang disediakan sesuai dengan keinginannya. Hal ini dapat membantu kamu yang merasa bosan dengan tema bawaan dari WhatsApp original.

### #4. Melihat Pesan yang Telah Dihapus

Fitur Aero WA selanjutnya adalah dapat melihat pesan yang telah dihapus. Meskipun orang lain telah menghapus pesan yang belum sempat kamu baca, namun kamu tetap bisa mengetahui isi pesan tersebut. Kamu hanya perlu klik pesan tersebut dan pilih Restore untuk mengembalikan pesan yang telah terhapus.

### #5. Download Status WA

Fitur terakhir yang dimiliki oleh Aero WA dan tidak dimiliki oleh WhatsApp original adalah bisa mengunduh status WA. Dengan menggunakan Aero WA maka kamu bisa dengan bebas mengunduh status WA dengan bebas dan tanpa aplikasi tambahan.

## Cara Download dan Instal Aero WA

Setelah kamu mengetahui fitur-fitur Aero WA dan kamu ingin menggunakannya, maka kamu bisa download Aero WA. Cara download Aero WA cukup mudah, kamu bisa mengikuti langkah-langkah berikut ini.

- Langkah 1: Buka browser yang biasa kamu gunakan di HP.
- Langkah 2: Klik link ini untuk mengunduh Aero WA. 
- Langkah 3: Tunggu beberapa saat hingga proses download dinyatakan selesai.

Kini file aplikasi Aero WA telah tersimpan dalam perangkat yang kamu miliki. Selanjutnya, kamu bisa menginstalnya agar bisa kamu gunakan sebagai sarana berkomunikasi.

- Langkah 1: Buka menu "Pengaturan" pada HP milikmu.
- Langkah 2: Kemudian pilih opsi "Pengaturan Lanjutan".
- Langkah 3: Setelah itu pilih opsi "Keamanan dan Privasi".
- Langkah 4: Centang opsi "Sumber Tidak Dikenal".
- Langkah 5: Selanjutnya, kamu bisa membuka menu "File Manager".
- Langkah 6: Setelah itu, carilah aplikasi Aero WA yang telah berhasil kamu unduh.
- Langkah 7: Buka file aplikasi tersebut, kemudian klik tombol "Instal".
- Langkah 8: Tunggu beberapa saat untuk proses instalasi aplikasi.

## Cara Upgrade Aplikasi Aero WA

Sama halnya dengan WhatsApp original, Aero WA juga terkadang membutuhkan upgrade ke versi terbaru. Ada dua cara yang bisa kamu lakukan untuk upgrade ke versi terbaru yaitu pertama dengan menghapus aplikasi Aero WA dan kemudian kamu bisa mengunduh versi terbarunya dan menginstalnya kembali. Cara yang kedua adalah dengan melakukan upgrade melalui aplikasi Aero WA tersebut, caranya sebagai berikut.

- Langkah 1: Buka aplikasi Aero WA yang telah terpasang di HP.
- Langkah 2: Pada aplikasi Aero WA klik icon titik tiga di pojok kanan atas.
- Langkah 3: Pilih opsi "Pengaturan" kemudian pilih "Pembaruan WhatsApp Aero".
- Langkah 4: Centang opsi "Pembaruan Secara Otomatis".
- Langkah 5: Tunggu beberapa saat untuk proses upgrade ke versi terbaru.

## Penutup

WhatsApp sebagai media berkomunikasi saat ini banyak digunakan oleh masyarakat. Namun, ada sebagian orang yang merasa kurang puas dengan fitur maupun tampilan dari WhatsApp original. Oleh karena itu, akhirnya orang-orang memilih untuk menggunakan WhatsApp yang telah dimodifikasi oleh pihak ketiga. Salah satu WhatsApp modifikasi yang cukup populer adalah Aero WA. Kamu akan dapat merasakan fitur menarik dari Aero WA yang tidak akan kamu temukan di WhatsApp original. Untuk bisa menggunakan Aero WA, kamu perlu mengunduh aplikasi tersebut. Kamu bisa menemukan link downloadnya di beberapa situs yang beredar di internet. Hal ini dikarenakan Aero WA tidak tersedia di Play Store.

Kontributor penulis:

- [Muhammad Syarif](https://blog.ub.ac.id/mainhp/author/arahadian/)
- [Yoga Candra](https://blog.ub.ac.id/techguide/author/yogacan/)
