---
title: Cara Update Aplikasi WhatsApp ke Versi Terbaru
layout: post
author: techidn
tags:
- Tutorial
image: assets/images/wa_update.png
featured: false
---

# Cara Memperbarui Aplikasi WhatsApp

WhatsApp adalah salah satu aplikasi perpesanan paling populer di dunia. Untuk memastikan bahwa Anda selalu memiliki fitur terbaru dan menjaga keamanan aplikasi, Anda sebaiknya memperbarui aplikasi secara reguler. Berikut adalah langkah-langkah untuk memperbarui WhatsApp pada perangkat Android dan iOS.

## Untuk Pengguna Android:

1. **Buka Google Play Store**
   - Pada layar utama perangkat Anda, cari dan klik ikon Google Play Store.
   
2. **Menuju ke bagian 'My apps & games'**
   - Di bagian bawah layar, klik pada tab 'Games' atau 'Permainan', lalu pilih 'My apps & games' atau 'Aplikasi & permainan saya'.
   
3. **Cari Aplikasi WhatsApp**
   - Di daftar aplikasi yang terinstal, cari WhatsApp.

4. **Update WhatsApp**
   - Jika ada pembaruan yang tersedia, akan ada tombol "Update" di sebelah nama aplikasi. Klik tombol tersebut untuk memulai proses pembaruan aplikasi [WhatsApp bahasa Indonesia](https://puebi.readthedocs.io/).

5. **Tunggu Proses Pembaruan Selesai**
   - WhatsApp akan mulai diunduh dan diperbarui. Setelah pembaruan selesai, Anda bisa membuka dan menggunakan WhatsApp seperti biasa.

## Untuk Pengguna iOS:

1. **Buka App Store**
   - Di layar utama iPhone atau iPad Anda, cari dan klik ikon App Store.
   
2. **Klik pada Profil Anda**
   - Di bagian kanan atas layar, Anda akan melihat ikon profil. Klik ikon tersebut.
   
3. **Gulir ke Bawah untuk Melihat Aplikasi yang Dapat Diperbarui**
   - Di sini, Anda akan melihat daftar semua aplikasi yang memiliki pembaruan yang tersedia.
   
4. **Update WhatsApp**
   - Cari WhatsApp dalam daftar dan klik tombol "Update" di sebelah kanannya.

5. **Tunggu Proses Pembaruan Selesai**
   - Setelah pembaruan selesai, Anda bisa membuka dan menggunakan WhatsApp seperti biasa.
  
## Fitur Terbaru WhatsApp (hingga 2021)

### 1. **Mode Gelap**
Mode Gelap memberikan tampilan yang lebih lembut pada mata di lingkungan dengan pencahayaan rendah.

### 2. **Pesan Sementara**
Pesan yang akan dihapus secara otomatis setelah 7 hari sejak dikirim.

### 3. **Panggilan Video dan Suara Google**
Panggilan dengan hingga 8 peserta. Selain itu, kamu juga bisa membuat [nada dering wa suara Google](https://karinov.co.id/ganti-nada-dering-wa-suara-google/) menggunakan tool sound of text.

### 4. **Stiker Animasi**
Pengenalan stiker yang bergerak di dalam chat.

### 5. **Peningkatan Keamanan dengan Kode QR**
Memindai kode QR untuk menambahkan kontak baru, tanpa perlu mengetik nomor telepon.

### 6. **WhatsApp Web: Panggilan Video dan Suara**
Dukungan untuk melakukan panggilan suara dan video melalui WhatsApp Web.

### 7. **Peningkatan Status**
Kemampuan untuk membagikan pembaruan status ke Facebook Stories.

### 8. **Penyempurnaan Fitur Arsip Chat**
Pesan yang diarsipkan tidak akan muncul kembali bahkan jika ada pesan baru yang masuk.

## Kesimpulan

Memperbarui aplikasi, termasuk WhatsApp, adalah langkah penting untuk memastikan Anda mendapatkan fitur terbaru dan menjaga keamanan perangkat Anda. Proses pembaruan sederhana dan cepat, jadi pastikan untuk memeriksa pembaruan secara reguler.

> **Catatan**: Pastikan Anda terhubung dengan jaringan internet yang stabil selama proses pembaruan agar tidak terjadi kesalahan atau pemutusan saat mengunduh.
